# Programming

Задачник: https://ivtipm.github.io/Programming/Files/spisocall.htm


# Семестр 2
### План.
1. 16.02 19.02 Лк. Лб. Модульное программирование. Отчёт № 1. Не выполненные задачи 1 семестра. Подпрограммы в модулях.
2. 23.02 26.02 Лк. Лб. Модульное программирование. Отчёт № 1. Не выполненные задачи 1 семестра. Подпрограммы в модулях.
3. 02.03 05.03 Лк. Лб. Типизированные файлы. Отчёт № 2. Задачи из темы массивы (20,21, 22). Сохранение массивов в типизир. файле, загрузка массива из тип. файла, использовать модули.
4. 09.03 12.03 Лк. Лб. Файлы без типа. Отчёт № 2. Задачи (44, 45, 46), использовать файлы, модули.
5. 16.03 19.03 Лк. Лб. Комбинированные типы. Отчёт № 3. Задачи (47, 48, 49,50), использовать записи, файлы, модули.
6. 23.03 26.03 Лк. Лб. Строковые типы. Отчёт № 4. Задачи (251 – 270, 463 - 470), использовать файлы, модули.
7. 30.03 02.04 Лк. Лб. Множества. Процедурные типы. Отчёт № 5. Используя процедурные типы создать таблицы слож., умнож., вычит.
8. 06.04 09.04 Лк. Лб. Графика. Отчёт № 6. Создание графических элементов в Delphi.
9. 13.04 16.04 Лк. Лб. Ссылочные типы, операции со ссылочными типами. Отчёт № 7. Задачи (51, 52), использовать указатели, записи, файлы, модули.
10. 20.04 23.04 Лк. Лб. Ссылочные типы, нежелательные эффекты. Отчёт № 7. Задачи (53, 54), использовать указатели, записи, файлы, модули.
11. 27.04 30.04 Лк. Лб. Создание связанных списков. Отчёт № 8. Задача (55). Тестирование методов работы со списками.
12. 04.05 07.05 Лк. Лб. Объектно-ориентированное программирование. Отчёт № 9. Задачи на ссылочные типы. Введение в КР.
13. 11.05 14.05 Лк. Лб. ООП. Наследование и переопределение. Отчёт № 10. Типы данных, используемых в КР.
14. 18.05 21.05 Лк. Лб. ООП. Статические и виртуальные методы. Отчёт № 11. Интерфейс КР.
15. 25.05 28.05 Лк. Лб. ООП. Конструкторы и деструкторы. Руководство пользователя.
16. 01.06 04.06 Лк. Лб. Заключительная лекция. Обсуждение электронного варианта КР.
17. 08.06 11.06 Лк. Лб. Защита КР. Защита КР

### Темы теоретических отчётов по программированию 2 семестр 2020 – 2021
1. Модульное программирование. Общая структура модуля. Компиляция и использование модулей. Примеры модулей из лабораторных работ. Стандартные модели ABC, Delphi.
2. Типизированные файлы. Файлы без типа. Примеры из лабораторных работ.
3. Комбинированные типы (записи). Записи и селекторы. Оператор над записями. Примеры из лабораторных работ.
4. Строковые типы и переменные строкового типы. Стандартные процедуры и функции, используемые для работы со строками. Примеры из лабораторных работ.
5. Описание множества. Операции над множествами. Процедурные типы. Примеры.
6. Основы графики в Паскале. Текстовые режимы. Текстовое окно. Графический режим. Графическое окно. Вывод текста в графическом режиме. Графика в Delphi.
7. Ссылочные типы и указатели. Операции над значениями ссылочных типов. Создание и уничтожение динамических переменных. Нежелательные эффекты при использовании динамических переменных. Совместимость и преобразование ссылочных типов.
8. Создание связанных списков. Указатели без типа. Примеры из лабораторных работ.
9. Объектно-ориентированное программирование (инкапсуляция). Наследование и переопределение. Примеры.
10. Наследуемые статические методы. Виртуальные методы.
11. Конструкторы. Деструкторы. 

### Темы курсовых работ

# Семестр 1

Пропускайте задачи из строк: 2, 4, 11, 15, 23, 27
# Темы теоретических отчётов. 1 семестр.
1. Место программирования в современных информационных технологиях.
2. Основные этапы решения задач на ЭВМ. Критерии качества программ.
3. Интегрированная среда разработки Delphi, ABC.
4. Система типов языка Pascal. Сравнение простых типов Delphi, ABC, Turbo Pascal.
5. Стандартные (математические) функции. Сравнение стандартных (математических) функций Delphi, ABC, Turbo Pascal.
6. Именованные и типизированные константы.
7. Порядковые и ограниченные типы.
8. Отладка приложений в Delphi, ABC:
   1. Запуск по шагам, просмотр данных каждом шаге.
   1. Использование окна наблюдений.
   1. Создание точек прерывания.
9. Операторы выбора if и case:
    1. Логические выражения, операции отношения, булевы операции.
    1. Применение в операторах выбора множеств и перечислимых типов.
10. Операторы цикла.
11. Прерывание цикла: break, Continue, Exit, Abort.
12. Процедуры и функции:
    1. Необходимость подпрограмм.
    1. Структура подпрограмм.
    1. Варианты передачи параметров в подпрограммы.
  d) Объявление и использование процедурных типов.
13. Статические массивы, матрицы. Передача массивов как параметров в подпрограммы.
14. Случайные числа. Функции статистической обработки. 

# Практические занятия
- Решение задач согласно пройденным темам
- Сохраняйте задачу в виде файлов исходных и и виде pdf файлов
- pdf файл должен включать:
   - ФИО, номер варианта
   - Номер задачи, в том числе номер строки из задачника
   - Условие
   - Блок-схему (до циклов включительно)
   - Исходный код (не картинкой!)
      - начиная с массивов, используйте процедуры и функции
      - помещайте их в отдельный модуль\файл исходных текстов
   - Отчёт о тестировании:
      - Три скриншота соответственно с тремя разными входными данными и результатами
      - Отдельная проверка расчётов: скриншот из экселя, калькулятора, скан черновика и т.д.
      - Начиная с момента, когда Вам на лекции дан вывод в файл, сохраняйте входные и выходные данные в файл


## Программы и сайты:
- sublime text 3 -- текстовый редактор
- Delphi 7
- PascalABC.NET
- [Draw.io](https://app.diagrams.net) -- для рисования диаграмм
